ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
BANSHEE
sezonul 2, episodul 7
Transcript
www.addic7ed.com
Jason, haide !
Să mergem !
Jason ?
Dragă...
Sugar !
Mi se face rău când văd
o mașină clasică deteriorată așa.
Dacă te face să te simți
mai bine, trăgeau în mine.
Asta are sens.
Hai înăuntru.
Nu există nimic pe lumea asta
care să mă facă să intru
de bunăvoie într-o secție de poliție,
dar eram în oraș și m-am gândit
să trec, să văd cum faci asta.
Un escroc care se dă polițist într-un
salon auto pe post secție de poliție ?
- L-ai văzut pe Jason de dimineață ?
- Parcă avea un tren de prins.
Am fost la motel, să-l duc
la gară. Nu era acolo.
Poate nu-i place
să-și ia rămas bun.
N-ar fi plecat fără asta.
L-am văzut aseară la bar,
vorbind cu nepoata lui Proctor.
- Rebecca ?
- Da.
- Când ?
- Târziu.
Sunt destul de sigur
c-au plecat împreună.
Crezi c-a pățit ceva ?
Da.
Însă... nu știu ce.
- 'Neața.
- Șerifule.
Ce te aduce aici ?
- Am venit să discutăm ceva.
- Alătură-ni-te.
Nu. Durează un minut.
- Bună.
Aseară ai plecat de bar
cu cineva.
Cam 30 ani, blond.
Care e problema ?
A dispărut.
Am găsit...
semne de luptă
în camera lui de motel.
- Și de ce ar știi Rebecca ceva ?
- Asta am venit să aflu.
- Cine e ?
- Încă nu știm.
Ai un nume ?
Vrei să spui că nu-l cunoști ?
Nu-l cunosc.
Dar l-am futut.
Nu-i cunoaștem întotdeauna
pe cei care-i futem, nu ?
Deci...
erai în camera lui
de motel, nu ?
- O vreme.
- Cât ?
- Am plecat după ce a adormit.
- Te-a luat unchiul tău ?
- S-a comis vreo infracțiune ?
- Nu. Vreau să aflu cronologia.
Povestește-mi tu ce s-a întâmplat.
- Ce s-a întâmplat ?
- Ne acuzi de ceva... ?
- De ce aș face asta ?
- Într-adevăr, de ce ai face-o ?
N-ai dovezi sau un cadavru.
Nici măcar un nume, ai spus.
Nu pare să se fi întâmplat
vreo infracțiune, nu ?
Sigur nu vrei ceva de mâncare ?
Susții povestea asta ?
A zis că părăsește orașul.
Presupun c-a făcut-o.
Ai ales singură.
Când vin după el,
vin și după tine.
Am o zi încărcată.
Ar trebui să plec.
Nu ne poate face rău.
Șefu, sunt Siobhan.
- Da ?
- Am auzit c-ai fost la secție.
Mă întrebam când te întorci.
Întocmesc orarul patrulelor.
- Revin într-o oră.
- Recepționat. Ne vedem atunci.
Crezi că Proctor
l-a ucis pe Jason ?
Și a vrut să știu asta.
Doar pentru că
s-a culcat cu nepoata lui.
E un nou prag de josnicie
pentru Proctor.
La dracu cu asta !
Am nevoie de-o pauză.
Sunt treaz de 72 ore, hackuind
servere ca să-l găsesc pe Rabbit.
În orice gaură se ascunde nenorocitul,
e adâncă și întunecoasă.
- Cine a murit ?
- Puștiul, Jason.
Cum ?
Proctor.
Drace !
Cred că e cazul
să ne luăm lopețile.
Nu mai îngrop pe nimeni
luna asta.
Se supără cineva dacă
îl îngrop eu pe Proctor ?
Proctor are
prea multă putere aici.
Nu te poți duce direct
după unul ca el
fără să te aștepți
la represalii masive.
Cei mai mulți se mulțumesc
cu un singur psihopat pe urmele lor.
Tu chiar vrei doi ?
O să risc.
Nu. Acum vorbește infractorul.
Asta sunt.
M-ai fi putut păcăli
de dimineață.
Vreau să spun că există mai multe
moduri de-a îngropa un om.
În special când porți
insigna aia.
Ai un minut ?
Trebuie să plec în patrulă.
Speram să-mi dai un sfat.
Ce e ?
Ipotetic...
dacă ai vrea să-l dobori
pe Proctor, cum ai face-o ?
Vrei să-l dobori pe Proctor ?
- De ce anume vrei să-l acuzi ?
- Orice.
- De tot.
- Trebuie să fii puțin mai exact.
- Știi ce ? Lasă.
- Ascultă, Hood.
Proctor e implicat în orice, aici...
prostituție, droguri, șantaj.
Problema e că mereu
e cu un pas în față.
Nu există legături directe
și știe exact ce să facă.
- Deci, succes.
- Ești aici de mult timp.
Dacă ai fi șerif,
cum ai face-o ?
Dacă aș fi șerif...
Dacă aș fi șerif,
aș începe să-i scutur copacii.
- Care copaci ?
- Toți, în mod repetat, mereu,
până cade ceva
ce putem folosi.
- "Ceva ce putem folosi" ?
- Fii serios, Hood.
Doar nu crezi c-o să te las
să te distrezi singur, nu ?
Bine. Să găsim un copac.
Scuzați-mă.
Dle Thompson, știi cine sunt ?
- Da.
- Bun. Deci putem sări prezentările.
George Hunter a angajat consiliul
într-o campanie ca să scape
de Alex Longshadow
din poziția de căpetenie,
printr-un vot de neîncredere.
Totuși, e în interesul a numeroase
persoane ca votul să nu treacă,
iar tu, prietene, tocmai
ai devenit una din acele persoane.
- Știi ce sunt astea ?
- Nu.
Sunt cheile de la camera
de colegiu a fiicei tale.
Cora se descurcă bine.
Probabil ești foarte mândru.
Deci, pot conta pe cooperarea ta ?
- Da.
- Bun.
Cine urmează ?
Max, prânzul !
Haide, Max !
Nu sunt cereale.
Max, nu glumesc.
Dacă nu vii să le mănânci,
o s-o fac eu.
Max ? Max !
Max !
Maxie ! Max !
Respiră, Max !
Futu-i !
Iisuse !
Sunt Gordon Hopewell.
Lăsați-vă numele și numărul.
Tată, Max are un atac
și nu știu ce să fac.
Poți să mă suni, te rog ?
Sunt Gordon Hopewell.
Lăsați-vă numele și numărul.
Futu-i !
- Serviciul de urgențe.
- Am nevoie de-o ambulanță.
Fratele meu are un atac.
Vă rog, ajutați-mă !
Are astm. Grăbiți-vă !
- Cum stăm ?
- Putem începe.
Toate activitățile ilegale
au loc în holul dinspre est.
E chiar după
cabinele de schimb.
Acolo sunt camerele
particulare, bine ?
Ne despărțim când intrăm.
Doi rămân în față, doi merg în spate.
Ați recepționat ?
Pari să cunoști
foarte bine locul.
Nu judeca. Să mergem.
Departamentul Șerifului
din Banshee !
Departamentul Șerifului !
- Mă ocup eu de lumini.
- Da, și de muzică.
Departamentul Șerifului
din Banshee.
Toată lumea să rămână pe loc.
Nimeni n-are probleme.
Dansatoarele, mergeți în spate.
Clienții să-și ia lucrurile
și să se îndrepte spre ieșire.
Gata, doamnelor.
Emmett, vino să iei fetele.
- Știi al cui e localul ?
- Sigur.
- Atunci știi că polițiștii n-au voie.
- Nu mai e cazul.
Habar n-ai...
Spune-i lui Proctor
că am voie peste tot.
Pe bune ?
- Cum spuneai că te cheamă ?
- Passion.
Passion.
Departamentul Șerifului...
Voi două, afară.
Nu ți-ai ales bine seara, Gordon.
Închidem localul
pentru prostituție.
Bună treabă, șerifule.
E doar cel mai prost păstrat
secret din Banshee.
Așteaptă cinci minute apoi
ieși prin spate. Nu vei fi văzut.
Acum îmi faci favoruri ?
Du-te dracului !
N-am nevoie de favorurile tale.
- Nenorocitule, n-o fac pentru tine.
- Du-te dracului !
Vii în oraș iar după tine
o maree de rahat
ca o nenorocită de ciumă.
O fuți pe nevastă-mea ?
- Nu.
- Aiurea !
Pleacă de-aici, Gordon.
Ai terminat ?
Nenorocit...
Băga-mi-aș !
Să te scoatem de-aici.
Ce e asta ?
Haide, lasă-l în pace !
Haide, Lucas.
- Rahat nenorocit !
- Calmați-vă !
Iisuse Hristoase, ce e asta ?
Ești bine ?
Vrei să-mi spui de ce am întrerupt
o luptă între tine și primar ?
- E complicat.
- Poți să-mi spui, bine ?
- Și nu doar pentru că ne culcăm...
- Știu, știu.
E-n regulă. Sunt aici.
Într-o situație ca asta, încercăm
să acoperim toate unghiurile.
N-aș lua-o personal.
O să-ți pun câteva întrebări.
Terminăm imediat.
Unde ziceai c-ai făcut
școala de drept ?
Ai văzut pe cineva plătind
să mi-o tragă ? Nu.
Nu, slavă Domnului.
Ce știu despre
o rețea de prostituție ?
Pentru confirmare,
numele tău e Platinum ?
Platinumm. Cu doi de "mm".
- Platinumm.
- Ca de exemplu, "Mm, ce bine arată".
Jumătate susțin că nu știu nimic
despre prostituție organizată.
- Erau plătite să danseze. Atât.
- Iisuse !
Cele mai istețe au recunoscut
asta după ce și-au luat avocat.
- Am prins câteva asupra faptului.
- Au spus că au acționat singure.
- Susțin că Proctor nu știa.
- E ridicol !
Da, și de asta i se spune
muncă de polițist.
Ești bine ?
Grozav !
Una dintre fete
cere să te vadă.
Scuzați-mă. Îmi caut fiul,
Max Hopewell.
Mi s-a spus de jos că e aici.
- Max...
- Hopewell. Are astm și...
Sunteți bine ?
Lăsați.
Unde e ?
E cu doctorul.
Deva, ce s-a întâmplat ?
- Deva...
- Unde erai ?
- Lucram.
- Minciuni ! Am sunat la birou.
- Putea să moară, tată !
- Regret, Deva...
Mă doare-n cur
de regretele tale !
Iisuse, tată !
Vezi măcar cât de terminat ești ?
- E-n regulă. Am...
- Nu e în regulă.
Nimic nu e în regulă !
Suntem terminați.
Întreaga familie e distrusă !
- Deva...
- Lasă-mă !
Gordon, las-o.
Te-a sunat pe tine.
- Uite ce, seara asta...
- Gordon, nu trebuie să explici.
Cu atât mai puțin mie.
- Dna și dl Hopewell ?
- Da.
Sunt dr. Kessler,
rezidentul de serviciu.
- Cum se simte ?
- Max e stabil.
- A suferit un atac acut.
- Cum ?
Își ia mereu medicamentele
și are inhalatorul la îndemână.
Nimeni n-a greșit.
Starea lui se deteriorează.
Medicamentele lui
nu mai au efect.
Se pare că ați discutat cu
doctorul lui pulmonolog despre...
Da, da. Am crezut că...
Am crezut că avem mai mult timp
înainte să fie nevoie de astea.
Trebuie să discutați
cu medicul lui.
Mă duc să văd ce face Max.
Revin imediat.
Dle Proctor.
Sheamus, explică-mi, te rog,
de ce e barul închis.
Au dat buzna
și ne-au luat fetele.
Cam asta s-a întâmplat.
Ce ghinion !
N-a fost vina ta, evident.
Dă-mi mandatul de arest.
Îl duc avocaților mei.
- Mandatul ?
- Da, de arest.
Sigur n-ai lăsat poliția să-mi închidă
afacerea fără un mandat de arest.
Au dat buzna pe ușa din față.
Ce vă așteptați să fac ?
Mă aștept să faci
ce te-am plătit să faci.
Să-mi ții clubul deschis.
Ai înțeles ?
Aranjează locul.
Îl vreau deschis
până mâine la prânz.
Nu știu ce-o să facem.
Trebuie să discutăm iar
cu compania de asigurări.
Trebuie să plătească mai mult.
Au spus că astmul lui Max
are o limită cronică,
și dacă nu cred că starea lui
se va îmbunătăți,
nu vor aproba un tratament nou.
Atunci va trebui
să plătim singuri tratamentul.
De unde să luăm atâția bani ?
Cum am lăsat
să se ajungă în situația asta ?
Ești un părinte bun, Gordon.
N-or să spună nimic
despre Proctor.
Le e mai teamă de el
decât de voi.
Și ție nu ?
- Proctor deține tot orașul.
- Pe mine nu.
Dar pe tine ?
Nu sunt proprietatea nimănui.
Bine.
Deci, ce ai ?
Deci...
Ne întâlnim de trei,
patru ori pe săptămână.
- Te plătește ?
- Da, dar el le spune cadouri.
Ce-ar face dacă l-ai refuza ?
M-ar concedia de la club
și am nevoie de bani.
Ce vrei să-mi spui ?
Dacă ți-aș da ceva despre
Proctor, l-ai închide ?
- Ai putea măcar s-o faci ?
- Depinde ce-mi dai.
- Va trebui să depun mărturie ?
- Depinde ce e.
N-o voi face
și trebuie să-mi promiți...
- Nu pot până nu știu ce ai.
- Nu poate știi de mine.
Am o celulă cu târfe
cu care pot face asta.
Iar eu am...
Am un fiu.
Futu-i !
Dacă ai ceva cu care-l pot închide,
voi încerca să nu te amestec.
Mai mult nu-ți pot promite.
Nu ?
M-am întâlnit cu un tip.
Un client.
Obișnuia să conducă camioane
cu X pentru Proctor.
- Ecstasy ?
- A zis că au un loc unde fac totul.
O pregătesc,
o împachetează și o livrează.
Știi cum îl cheamă ?
Matt Sharp.
Unde-l găsesc ?
Îl căutăm pe Matt Sharp.
Eu sunt Sharp.
Ironie ! Frumos !
- Trebuie să discutăm.
- Sunt în timpul serviciului.
Nu știu dacă ai auzit,
dar economia merge prost.
Rata șomajului e 9%.
N-ai împiedica un om cinstit
să facă un ban, nu ?
Un om cinstit, nu.
Pe tine ? Nu-mi pasă.
Avem doar câteva întrebări.
Lasă aia jos.
Ai fost angajat
deoarece ești negru ?
Cum e să stai în față,
nu în spate ?
Nu așa de bine ca atunci când
o să-ți înfig bocancul în fund.
Doar glumeam.
Nu ne lua în serios.
Colorat, gălbejit, cioară,
jidan, poponar.
După ce îmbraci uniforma,
te urâm la fel de mult.
Îl recunosc pe tipul ăsta.
Ești jucătorul de fotbal, nu ?
- Erai mare șmecher în colegiu.
- Fundașul.
Ce s-a întâmplat ?
Ai renunțat ?
Ori s-au gândit că
un negru care aleargă
de parcă a furat ceva
nu e nimic nou ?
Emmett, fii calm, bine ?
Emmett ?
- Sunt calm.
- Bine.
Nu te înfrâna din cauza mea.
Ironia nu e un motiv
pentru autoapărare,
ci doar un act de agresiune.
Iar acești omuleți
nu constituie o amenințare.
Să te fut, OJ !
- Cred că acum mă simt amenințat.
- Eu m-aș simți.
Nu mișca !
- Ești bine, Brock ?
- Nu !
Emmett, ai nevoie de ajutor ?
Băga-mi-aș !
Emmett !
- Ești bine ?
- Da.
Ușurel, Sharp.
Ce vrei, copoiule ?
O să-mi spui despre operațiunea
cu ecstasy a lui Proctor.
Nu știu despre
ce dracu vorbești.
Bine.
Te ajut eu să începi.
Erai șofer.
Făceai drumuri din Banshee...
către Philadelphia.
- Cine ți-a spus asta ?
- Nu e treaba ta.
Crezi c-o să-l dau în gât pe Proctor
din cauza unuia ca tine ?
Haide, arestează-mă.
La închisoare voi fi întreg.
Da, dar acum... am mâna ta.
- Stai !
- Spune-mi cum funcționează.
Du-te dracului !
Bine !
- Eram doar șofer.
- Am discutat partea asta.
Cum funcționa ?
Se întâmpla mereu noaptea.
Luam camioanele
de la fabrică,
le încărcam și le duceam
în Philadelphia.
Și ?
Bine ! Aveam o adresă.
De obicei o parcare.
Lăsam camionul cu cheile
în contact și plecam.
- Cine prelua camionul ?
- N-am văzut pe nimeni.
Sistemul era conceput ca nimeni
să nu știe mai mult decât trebuie.
Dar primeai ordinele
de la Proctor, nu ?
- Nici nu l-am întâlnit.
- Nu te juca cu mine.
N-o fac !
Ți-am spus, nu știu nimic.
Nu te pot contrazice.
Însă știi unde e fabrica.
Futu-i !
Lângă fabrica de cărămizi,
pe Havershaw.
Mersi.
Plecăm.
Uite ce-a adus ofițerul
cu eliberările condiționate !
Mi-ai lipsit.
Știu, dragă.
Aduc cadouri.
Partea ta din ultima lovitură.
Nu sunt destui să te retragi...
- Nu-i numeri ?
- Știu deja că nu ajung.
Mi-e îmi spui !
Destul pentru ce ?
Trebuie să dau altă lovitură.
Și eu trebuie să nu-mi mai risc
pielea pentru mărunțiș.
- Acum e diferit.
- "Acum e diferit" ?
Atunci, adun trupele.
Trebuie să fie doar noi doi.
Am căzut de acord
că vom lucra împreună.
Munca la negru
nu e stilul meu.
- Am nevoie de asta, Job.
- Bun venit în club.
Nu e pentru mine.
Fiul meu e bolnav.
Pe cine trebuie să împușc
ca să primesc un meniu ?
Nu pare să aibă
cine știe ce pază.
Asta vor să credem.
Au camere de supraveghere
acolo și acolo.
Întreg perimetrul
e înconjurat cu sârmă de 17.
Gardul e electrificat.
Și au senzori de mișcare în spate.
Știi toate astea
doar privind de aici ?
Da, aproape.
Avem nevoie de timp ca să obținem
un mandat. Ce vrei să facem ?
Să aflăm cine deține locul.
Adică chiar muncă
de poliție. Sună bine.
De-a lungul istorie noastre
am avut conducători puternici,
care ne-au protejat
cultura și tradițiile
de o lume care voia
să scape de noi.
Alex Longshadow se trage
dintr-o linie de căpetenii Kinaho.
Nimeni n-a făcut mai multe pentru
ai săi decât Benjamin Longshadow.
De aceea, mă întristează
că s-a ajuns aici.
Lui Alex îi lipsește
înțelepciunea și experiența
de a conduce tribul Kinaho
în aceste vremuri tulburi.
De aceea, cu inima grea
cer un vot de neîncredere
la adresa lui Alex Longshadow
ca și căpetenie.
Cine e pentru, să ridice
mâna și să spună "Da".
Thompson, o să lași
un bătăuș să te sperie,
trădând idealurile
strămoșilor tăi ?
Poate l-am judecat prea aspru.
Alex e tânăr și ambițios.
Poate sânge tânăr
e ceea ce-i trebuie tribului.
Ai corupt consiliul și ai făcut
de râs pe tine și tatăl tău.
Închei adunarea asta sau ce ?
Ce le-ai făcut ?
Tatăl tău a fost
un om foarte înțelept.
Știa, cum știi și tu acum,
că uneori trebuie
să treci prin munte.
Și...
trecerea printr-un munte...
e specialitatea mea.
Numai bine, șef Longshadow.
Conform documentelor, proprietarul
depozitului e Wildflower SRL.
- Probabil o companie de fațadă.
- Proctor nu e asociat cu ea.
Ar trebui să-l prindem în depozit,
preparând personal o tranșă de ecstasy
- ca acuzația de trafic să țină.
- Dar putem închide locul.
Va avea altul gata
într-o săptămână.
Vrei să văd ce găsesc
despre companie ?
Da, de ce nu ?
Emmett...
Regret ce s-a întâmplat ieri.
Știi tu, la depozit.
De câte ori cred
că sunt imun la asta...
Nu pot să întorc mereu
și celălalt obraz.
Dar mi-a dat șansa
de a fi un bun creștin.
Și cum ai fost unul ?
I-am iertat după.
Înapoi de unde am plecat.
Ai vreun motiv pentru care
vrei să-l arestezi pe Proctor azi ?
Proctor face ce vrea, cui vrea.
În fiecare zi,
lista se mărește un pic.
- E așa de dinainte să ajungi aici.
- Nu înseamnă că va rămâne așa.
Nu mișca !
Mâinile la spate. Fă-o !
- Cine a rămas în depozit ?
- Nimeni.
Știi marfa cui o furați ?
Cine zice că o furăm ?
E o cale bună și una proastă
de a-l doborî pe Proctor.
Poți să conduci camionul ?
Pe vremuri,
traversam țara în 92 de ore.
Lucrurile s-au schimbat
de la Primul Război Mondial.
Speram să dea peste tine !
Sigur vrei să faci asta ?
Să-l înfrunți pe Proctor așa ?
Tu ai probleme tale
cu el, eu pe ale mele.
Ãsta e un război.
Nu e doar o luptă.
Vrei să învingi ?
Fă-te comod și ai răbdare.
Ai dreptate.
Drace !
E beat ?
- Te-ai ocupat de camere ?
- Dragule, nu mă insulta.
Gata, băieți.
Asta o să doară puțin.
Drace ! N-ai în fiecare zi
ocazia să faci asta !
- O să fie de-ajuns ?
- Așa a spus omul.
O să avem destul timp
să eliberăm zona ?
Crezi c-o să aprindem
un fitil lung și o să fugim ?
Nu e un nenorocit
de desen animat.
Sugar !
Bum, jigodie !
Ce s-a întâmplat ?
Nu știu.
- Formezi numărul corect ?
- Da, îl formez...
Futu-i !
Pariez că acum ai vrea să ai
un fitil lung și-un chibrit.
- Du-te dracului, Sugar.
- Poate e...
Drace !
Trebuia să arunci
laboratorul în aer,
nu să faci un crater.
Spune-mi că asta nu-ți provoacă
un sentiment plăcut.
E un început.
- Nu aud nimic.
- Deoarece ești bătrân și surd.
Nu mă învinovăți pentru asta.
- Ce ?
- "Ce ?"
Când ai ajuns aici prima dată,
n-am crezut că ești
cine știe ce polițist.
Totuși, ai ascuns-o bine.
Și acum cred la fel.
Dar cred că vrei cu adevărat
să-l dobori pe Proctor,
iar orașul ăsta așteaptă pe cineva
să facă asta de mult timp.
Am sperat că eu voi fi acela.
Ce vreau să spun e că
nu mă deranjează că ești tu.
- Probabil a durut să spui asta.
- Ca examinarea prostatei.
Traducerea și adaptarea
Mr H.